# Технологии веб-сервисов

## О лабораторных работах

### Lab1. Поиск с помощью SOAP-сервиса.
   В данной работе требуется создать таблицу в БД, содержащую не менее 5 полей, а
   также реализовать возможность поиска по любым комбинациям полей с помощью
   SOAP-сервиса. Данные для поиска должны передаваться в метод сервиса в качестве
   аргументов.
   
   Веб-сервис необходимо реализовать в виде standalone-приложения и
   J2EE-приложения. При реализации в виде J2EE-приложения следует на стороне
   сервера приложений настроить источник данных, и осуществлять его инъекцию в коде
   сервиса.
   
   Для демонстрации работы разработанных сервисов следует также разработать и
   клиентское консольное приложение.
   
   lab1 - standalone-приложение + клиент, lab1j2ee - J2EE-приложение
   
### Lab2. Реализация CRUD с помощью SOAP-сервиса.
   В данной работе в веб-сервис, разработанный в первой работе, необходимо
   добавить методы для создания, изменения и удаления записей из таблицы.
   
   Метод создания должен принимать значения полей новой записи, метод
   изменения – идентификатор изменяемой записи, а также новые значения полей, а
   метод удаления – только идентификатор удаляемой записи.
   
   Метод создания должен возвращать идентификатор новой записи, а методы
   обновления или удаления – статус операции. В данной работе следует вносить
   изменения только в standalone-реализацию сервиса.
   
   В соответствии с изменениями сервиса необходимо обновить и клиентское
   приложение.
   
### Lab3. Обработка ошибок в SOAP-сервисе.
   Основываясь на информации из раздела 2.8, добавить поддержку обработки
   ошибок в сервис. Возможные ошибки, которые могут происходить при добавлении
   новых записей – например, неверное значение одного из полей, при изменении,
   удалении – попытка изменить или удалить несуществующую запись.
   
   В соответствии с изменениями сервиса необходимо обновить и клиентское
   приложение.
   
### Lab4. Поиск с помощью REST-сервиса.
   Необходимо выполнить задание из первой работы, но с использованием
   REST-сервиса. Таблицу базы данных, а также код для работы с ней можно оставить
   без изменений.
   lab4 - standalone-приложение + клиент, lab4j2ee - J2EE-приложение
   
### Lab5. Реализация CRUD с помощью REST-сервиса.
   Необходимо выполнить задание из второй работы, но с использованием
   REST-сервиса. Таблицу базы данных, а также код для работы с ней можно оставить
   без изменений.
   
### Lab6. Обработка ошибок в REST-сервисе.
   Необходимо выполнить задание из третьей работы, но с использованием
   REST-сервиса. Таблицу базы данных, а также код для работы с ней можно оставить
   без изменений.
   
### Lab7. Регистрация и поиск сервиса в реестре jUDDI
   Требуется разработать приложение, осуществляющее регистрацию сервиса в
   реестре jUDDI, а также поиск сервиса в реестре и обращение к нему. Рекомендуется
   реализовать консольное приложение, которое обрабатывает 2 команды. Итог работы
   первой команды – регистрация сервиса в реестре; вторая команда должна
   осуществлять поиск сервиса, а также обращение к нему.
   
   